[Música]
esto es de W noticias desde Berlín El
grupo militante jamás lanza una
incursión sorpresa contra Israel desde
gaza y desata la mayor escalada de
violencia en la región en años el Primer
Ministro israelí declara el estado de
guerra en su país y moviliza a los
reservistas del ejército en respuesta a
la agresión de jamás que amenaza con
convertirse en un enfrentamiento sin
precedentes comenzamos esta edición
especial benjamí netan insta a los
palestinos a ar gasa luego de asegurar
que su ejército utilizará toda su fuerza
para destruir a jamás el servicio
nacional de rescate de Israel registra
al menos 300 personas fallecidas y casi
1600 heridos en el lado palestino se
reportan al menos 232 muertos y 1700
[Música]
heridos los saluda Javier arguedas
Gracias por estar con nosotros el ataque
sin precedentes perpetrado este sábado
ad por el grupo militante islamista
palestino jamás contra Israel fue un
asalto por varios frentes que tomó por
sorpresa a las fuerzas israelíes jamás
atacó por tierra mar y aire desde gaza
en horas de la mañana destruyendo varios
objetivos a lo largo de la frontera con
Israel un número desconocido de soldados
y civiles israelíes fueron capturados y
llevados a gaza los acontecimientos
representan la mayor escalada de
violencia en la región en
años Todo comenzó al amanecer
un número indeterminado de integrantes
armados de jamás entró en Israel y una
andanada de cohetes llovió desde la
franja de gaza el sistema de defensa
israelí cúpula de hierro no pudo
interceptarlos
todos el Primer Ministro israelí
Benjamín netanyahu declaró que su país
estaba ahora en guerra con el grupo
terrorista respaldado por Irán y
prometió
represalias ciudadanos de Israel
est
en guerra esta mañana jamás lanzó un
ataque sorpresa asesino contra el estado
de Israel y sus ciudadanos el enemigo
pagará un precio nunca visto por esto
para los residentes de asquel el ataque
con cohet fue tan inesperado como
devastador sobre las 6 de la mañana un
cohete cayó cerca de casa y provocó que
todo se
incendiara la casa quedó destruida las
ventanas las paredes
escuché un ruido enorme el niño se
asustó no sé todo parece algo
irreal en una carretera cerca de la
ciudad de esot cuerpos de israelíes
yacían entre los cristales
rotos un perro esperaba fielmente el
regreso de su
amo 6 de la mañana estaba durmiendo es
sabat nuestro día sagrado y todo el país
está
descansando de repente escuché una
sirena y
explosiones busqué en internet y vi que
había una invasión
terrorista salí vi un montón de
cadáveres de terroristas civiles coches
baleados como pueden ver hay muchos
cadáveres en esot por la carretera y
también en otros
lugares triste es trágico
Estamos en guerra y no sé cuándo
terminará todo
[Música]
esto Poco después de los ataques con
cohetes Israel emprendió ataques aéreos
contra objetivos de jamás en gaza en lo
que bautizó operación espada de hierro
mientras que los gobiernos de Qatar Irán
y el Líbano abiertamente respaldaron el
ataque otros jefes de estado criticaron
el nuevo estallido de violencia en la
región
a la luz de los acontecimientos
sucedidos en Israel esta mañana Turquía
Llama a todas las partes a actuar con
moderación y evitar medidas impulsivas
que hagan escalar las
tensiones mientras que otros pidieron
que prevalezca la paz entre
religiones espña hoy queremos tradar
sier
es mensaje de p de Concordia y de
convivencia entre pueblos entre
religiones entre civilizaciones
diferentes algunos líderes fueron
inequívocos en su
condena esta violencia no es ni una
solución política ni un acto de valentía
es puramente terrorismo Israel tiene
derecho a
defenderse netanyahu es conocido por su
línea dura en la cuestión Palestina sin
embargo ante la gravedad del ataque y la
cifra de muertos y heridos ha invitado a
la oposición a formar un gobierno de
emergencia de unidad
nacional horas después del ataque y con
la contraofensiva ya en curso netanyahu
se dirigió a su nación en su discurso
afirmó que jamás inició una guerra cruel
y malvada como lo dijo y prometió que
Israel ganará añadiendo eso sí que el
precio será alto
jamás inició una guerra cruel y malvada
ganaremos esta guerra pero el precio
será alto lo que pasó hoy no se verá de
nuevo en Israel y me aseguraré de que no
vuelva a suceder todo el gobierno apoya
esta decisión las fuerzas de defensa
utilizarán inmediatamente todo su poder
para desactivar las capacidades de jamás
los golpearemos hasta la muerte nos
vengaremos de ellos por el negro día que
han infringido al estado de Israel y a
sus ciudadanos esta guerra llevará
tiempo será difícil nos aguardan días
difíciles a pesar de que los
enfrentamientos entre Israel y jamás
ocurren con frecuencia varios de los
hechos de este sábado marcan una
diferencia anteriormente el periodista y
experto en Oriente medio mikel ayestarán
nos brindaba este análisis este tipo de
situaciones eh sabemos claramente Cuándo
empieza una guerra pero es muy difícil
saber cuándo terminará el escenario
actual es el de bombardeos masivos por
parte de Israel que buscará matar a
algún alto dirigente de jamás y seguro
que van a dejar muchos civiles muertos
desde gaza van a seguir con el
lanzamiento de cohetes y jamás asegura
además que tiene preparadas más
sorpresas los sectores más radicales y
no tan radicales piden una operación
terrestre a gran escala y volver a
ocupar la franja lo que ocurre es que
Israel sabe Ahora que jamás cuenta con
decenas de civiles y militares cautivos
que querrá usar en la futura negociación
Y esto es una enorme presión para el
gobierno de benjamí netanyahu ahora es
jamás quien marca el paso no es Israel y
como hemos dicho en este tipo de
situaciones sabemos muy claramente Cómo
ha empezado quién lo ha empezado en este
caso ha sido jamás quien ha lanzado esta
operación por tierra mar y aire sin
precedentes lo que no sabemos es cuándo
ni cómo va a
terminar y también preguntamos a mikel
ayestarán por la vulnerabilidad mostrada
por Israel el día de hoy y lo que
significa para el transcurso del
conflicto la pregunta que nos hacemos
todos sobre todo los israelíes en estos
momentos es cómo ha podido pasar los
analistas han bautizado este día Ya como
el 11s de Israel y critican el enorme
fallo en el sistema de seguridad estamos
hablando de un país que ha invertido
millones en la Barrera de gaza y el
sistema antimisiles tienen ojos oídos y
armas en cada Rincón de los 42 km de
esta verja de separación Y la verdad es
que hoy no ha funcionado para nada sus
drones además son omnipresentes en la
franja pero hoy nada de eso ha
funcionado hay muchas preguntas sin
respuesta que benjamí y su gobierno
deberán aclarar a los ciudadanos en este
día que va a pasar la historia de este
conflicto como uno de los días más
negros en la historia de Israel eh un
estado Que es conocido como el estado de
la seguridad hoy sin duda ha tenido un
fallo sin
precedentes hablamos del otro lado de
gaza más de 232 palestinos murieron y
otros 1700 resultaron heridos como
consecuencia de la respuesta del
ejército israelí según la autoridad de
salud Palestina de la localidad los
habitantes de gaza acostumbrados a los
bombardeos tuvieron que buscar Refugio
una vez más y se preparan para lo que
muy probablemente será un periodo
prolongado de
violencia múltiples edificios fueron
derribados en la densamente poblada
ciudad de gaza pero los casas israelíes
continuaron con sus represalias sobre la
franja huyendo de los bombardeos los
residentes de la localidad corrieron a
buscar refugio en una escuela gestionada
por Naciones
Unidas todo el mundo huyó cuando
empezaron los bombardeos nos despertamos
con el sonido de las bombas tenemos
niños pequeños hemos vivido ya cinco
guerras y ya sabemos cómo funciona por
eso preferimos huir de día y mejor que
de
noche el Ministerio palestino de salud
cifra en varios centenares el número de
muertos y en más de 1000 de heridos
número que probablemente aumentará
Israel asegura que la organización
islamista jamás que controla la franja
oculta activos militares en áreas
civiles militantes de jamás dispararon
miles de cohetes contra poblaciones
israelíes vecinas a la franja de gaza y
enviaron docenas de hombres armados a
través de la
frontera anunciamos el inicio de la
operación diluvio de al Axa también
anunciamos que el primer ataque de esta
operación ha tenido fores militares y
aeropuertos del
enemigo Durante los primeros 20 minutos
se lanzaron más de 5000 cohetes y
misiles el ataque de jamás que tomó por
sorpresa Israel de madrugada tuvo como
respuesta el contraataque aéreo israelí
que también tomó desprevenidos a muchos
de los habitantes de
gaza no esperábamos esta guerra ni nada
similar
los sonidos de los
cohetes el grupo militante jamás afirma
que mantiene cautivos a decenas de
soldados israelíes en la franja de gaza
Israel por su parte anunció la
interrupción del suministro eléctrico
del enclave muchos temen una escalada
Regional de grandes
dimensiones Y por supuesto las
reacciones internacionales no se han
hecho esperar aquí en Alemania un
gabinete de crisis del gobierno se
reunió para para analizar la situación
en curso la ministra del interior de
Alemania Nancy feesa aseguró que las
instituciones judías en Alemania
recibirán protección adicional por su
parte el presidente de Alemania Frank
falta Stein mayaya estableció contacto
con su contraparte israelí y ofreció
estas
declaraciones el presidente herzog me
acaba de informar del estremecedor
alcance de los ataques de jamás a varios
lugares del país Israel debe defenderse
contra este brutal terror mi absoluta
solidaridad hacia nuestros amigos
israelíes Víctimas de este
ataque por su parte la ministra de
asuntos exteriores de Alemania analina
beab calificó el atentado de Gran
escalada regional y se refirió a la
situación de seguridad para quienes
viajan a la
zona hoy el equipo de crisis del
gobierno se reunió en el Ministerio de
exteriores continuamos siguiendo la
situación muy de cerca en estos momentos
desaconsejamos encarecidamente cualquier
viaje a Israel y los territorios
palestinos y desde luego también
reacciones de Estados Unidos principal
Aliado recordemos de Israel el
presidente Joe biden aseguró que el
respaldo de Estados Unidos a Israel es
inquebrantable y dijo que Washington
nunca dejará de respaldar al gobierno
israelí biden llamó a Benjamín netanyahu
para subrayar que apoya plenamente como
lo dijo su derecho a la autodefensa en
un mensaje televisado a la nación biden
fue previsiblemente contundente en su
apoyo a
Israel hoy el pueblo de Israel está
siendo atacado por una organización
terrorista jamás en este momento de
tragedia quiero decirles a ellos al
mundo y a los terroristas de todas
partes que Estados Unidos está con
Israel nunca dejaremos de apoyarlos nos
aseguraremos de que tengan la ayuda que
sus ciudadanos necesitan para seguir
defendiéndose las diferentes instancias
políticas y militares de Estados Unidos
principal Aliado de Israel se han
movilizado durante toda la jornada de
hoy para evaluar la situación y José
Díaz briceño se encuentra en Washington
para ofar los detalles José vimos las
declaraciones del presidente
estadounidense biden se pronunció desde
la Casablanca como lo veíamos sobre la
postura de Estados Unidos qué más
podemos destacar de su
intervención sí Washington está en shock
ante estos acontecimientos en Israel y
en específico el presidente biden
acompañado del secretario de estado
Anthony blinken hizo esta alocución muy
inusual desde la Casa Blanca hablando
justamente de la solidaridad Total que
tiene Estados Unidos con Israel
repitiendo en tres ocasiones Al menos
que la relación es sumamente sólida y
también describiendo todos los contactos
que la Casa Blanca está teniendo ya
tanto a nivel internacional como interno
para asegurar lo que dice biden que a
Israel no le falte ninguna cosa el
presidente ba habló de eh justamente su
conversación eh con el eh primer
ministro israelí netanyahu y también con
el rey de Jordania y así como con
algunos detalles que tuvo con Los jefes
militares y de inteligencia de Estados
Unidos hay que decir también que el
propio secretario de estado blinken ha
tenido ya contacto con el presidente de
la autoridad Palestina mahmud abbas y
todos los asuntos el presidente biden ha
sido muy claro pero sin embargo esto
Abre sin duda un nuevo pues plano de
cómo se realizarán las relaciones
Estados Unidos con Israel que habían
estado un poco tensas en los meses
pasados y esto sin duda volca a una
solidad total incluso del propio
congreso era el reporte de José Díaz
briceño desde Washington ante las
reacciones de Estados Unidos al ataque
contra Israel Muchísimas gracias José
hasta la
próxima y hasta aquí esta edición
especial ampliaremos por supuesto en
ww.com y nuestras redes sociales soy
Javier alguedas en nombre de todo el
equipo aquí en Berlín hasta la próxima
Que la pasen
bien
Oh